Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/android_studio/creating_op_modes/Creating-and-Running-an-Op-Mode-(Android-Studio).po
Languages: ja

source: Creating and Running an OpMode :bdg-success:`AS`
ja: OpModeの作成と実行 :bdg-success:`AS`

source: TeamCode Module
ja: チームコードモジュール

source: If you successfully imported the Android Studio project folder, you will see on the project browser an Android module named ``TeamCode``. The Android Studio project folder will be used to build a version of the Robot Controller app that includes the custom OpMode that you will write to control your competition robot.
ja: もしAndroid Studioプロジェクトフォルダのインポートに成功すれば、プロジェクトブラウザには「TeamCode」と名付けられたAndroidモジュールが表示されます。このAndroid Studioプロジェクトフォルダは、競技ロボットを制御するカスタムOpModeを含むRobot Controllerアプリケーションのバージョンを作成するために使用されます。

source: When you create your classes and OpModes, you will to create them in the ``org.firstinspires.ftc.teamcode`` package that resides in the TeamCode module. This package is reserved for your use within the Android Studio project folder.
ja: チームコードモジュール内の ``org.firstinspires.ftc.teamcode`` パッケージでクラスやOpModeを作成する必要があります。このパッケージは、Android Studioプロジェクトフォルダー内で使用されるため予約されています。

source: Javadoc Reference Information
ja: Javaドキュメント参照情報

source: The Javadoc reference documentation for the SDK is available online. Visit the following URL to view the SDK documentation:
ja: SDKのJavadocリファレンスドキュメントはオンラインで利用可能です。次のURLを訪問してSDKドキュメントをご覧ください:

source: Enabling Auto Import
ja: 自動インポートの有効化

source: The auto import feature of Android Studio is a convenient function that helps save time as you write your OpMode. If you would like to enable this feature, select the Editor->General->Auto Import item from the Android Studio Settings screen. This will display the editor's auto import settings.
ja: Android Studioの自動インポート機能は、OpModeを書く際に時間を節約する便利な機能です。この機能を使用したい場合は、Android Studioの設定画面から「Editor->General->Auto Import」を選択します。これにより、エディターの自動インポート設定が表示されます。

source: Check the "Add unambiguous imports on the fly" so that Android Studio will automatically add the required import statements for classes that you would like to use in your OpMode.
ja: OpModeで使用したいクラスのための必要なimport文を自動的に追加するように、"不明確でないインポートを実行時に追加する" をチェックしてください。

source: Sample OpModes
ja: サンプルOpMode

source: A great way to learn how to program a robot is to examine the sample op modes that are included with the Android Studio project folder. You can locate these files in the FtcRobotController module in the package ``org.firstinspires.ftc.robotcontroller.external.samples``.
ja: ロボットのプログラミングを学ぶ良い方法は、Android Studioプロジェクトフォルダに含まれているサンプルOpModeを検討することです。これらのファイルは、「FtcRobotController」モジュール内のパッケージ ``org.firstinspires.ftc.robotcontroller.external.samples`` にあります。

source: If you would like to use a sample OpMode, copy it from the ``org.firstinspires.ftc.robotcontroller.external.samples`` package and move it to the ``org.firstinspires.ftc.teamcode`` package.
ja: もしサンプルのOpModeを使用したい場合は、``org.firstinspires.ftc.robotcontroller.external.samples`` パッケージからコピーし、``org.firstinspires.ftc.teamcode`` パッケージに移動してください。

source: In your newly copied OpMode, look for the following annotation,
ja: 新しいコピーのOpModeで、次のアノテーションを探してみてください,

source: ``@Disabled``
ja: @無効化

source: and comment out this line to enable the OpMode and allow it to be run on the Robot Controller:
ja: and comment out this line to enable the OpMode and allow it to be run on the Robot Controller: （この行をコメントアウトしてOpModeを有効にし、Robot Controller上で実行できるようにします）

source: ``//@Disabled``
ja: //@無効化

source: Creating Your First OpMode
ja: あなたの最初のOpModeを作成する

source: Right mouse click on the ``org.firstinspires.ftc.teamcode`` package and select New->Java Class from the pop-up menu. The Create New Class dialog box appear. Specify the name of the new class as ``MyFIRSTJavaOpMode``.
ja: 右クリックして「org.firstinspires.ftc.teamcode」パッケージを選択し、ポップアップメニューから「New->Java Class」を選びます。新しいクラス作成ダイアログボックスが表示されます。新しいクラスの名前を「MyFIRSTJavaOpMode」と指定します。

source: Press the OK button to create the new class. The source code for the new class should appear in the editing pane of the Android Studio user interface.
ja: 新しいクラスを作成するには、「OK」ボタンを押してください。新しいクラスのソースコードは、Android Studioユーザーインターフェイスの編集パネルに表示されます。

source: Modify the main portion of your OpMode so that it looks like the following code (note that the package definition and some import statements have been omitted in the following source code):
ja: main部分のOpModeを以下のように修改してください（次のソースコードにはパッケージ定義と一部のimport文が省略されています）：

source: We will use this source code as the framework for your first OpMode. Note that Android Studio automatically saves your source code as you are editing it.
ja: 私たちは、このソースコードを使用してあなたの最初のOpModeのフレームワークとします。なお、Android Studioは編集中に自動的にソースコードを保存します。

source: Congratulations! You've written an OpMode. It does not do much, but we will modify it to make it more useful.
ja: おめでとうございます！OpModeを書きました。まだあまり機能していませんが、それをより有用なものに修改します。

source: Examining the Structure of Your OpMode
ja: あなたのOpModeの構造を確認する

source: It can be helpful to think of an OpMode as a list of tasks for the Robot Controller to perform. For a linear OpMode, the Robot Controller will process this list of tasks sequentially. Users can also use control loops (such as a while loop) to have the Robot Controller repeat (or iterate) certain tasks within a linear OpMode.
ja: OpモードをRobot Controllerが順次実行するタスクの一覧と考えるのも役立ちます。線形のOpモードでは、Robot Controllerはこのタスク一覧を順に処理します。ユーザーはまた、制御ループ（例えばwhileループ）を使用して、線形のOpモード内の特定のタスクを繰り返し（または反復）実行させることができます。

source: If you think about an OpMode as a list of instructions for the robot, this set of instructions that you created will be executed by the robot whenever a team member selects the OpMode called ``MyFIRSTJavaOpMode`` from the list of available OpModes for this Robot Controller.
ja: もしオプローダム（OpMode）をロボットの一連の指示として考えると、あなたが作成したこの一連の指示は、チームメンバーが可用的なオプローダムの一覧から ``MyFIRSTJavaOpMode`` という名前のオプローダムを選択したときに、ロボットコン当之无愧器（Robot Controller）によって実行されます。

source: Let's look at the structure of your newly created OpMode. Here's a copy of the OpMode text (minus some comments, the package definition, and some import package statements):
ja: 新しいOpModeの構造を見てみましょう。以下はOpModeのテキストです（一部のコメント、パッケージ定義、およびいくつかのimportステートメントを除きます）：

source: At the start of the OpMode there is an annotation that occurs before the class definition. This annotation states that this is a tele-operated (i.e., driver controlled) OpMode:
ja: OpMode開始時に、クラス定義の前にアノテーションが発生します。このアノテーションは、これはテレオペレート（ドライバー制御）のOpModeであることを示しています：

source: If you wanted to change this OpMode to an autonomous OpMode, you would replace the ``@TeleOp`` with an ``@Autonomous`` annotation instead.
ja: もしこのOpModeを自動運転OpModeに変更したい場合、``@TeleOp``を``@Autonomous`` の Annotation に変更します。

source: You can see from the sample code that an OpMode is defined as a Java class. In this example, the OpMode name is called ``MyFIRSTJavaOpMode`` and it inherits characteristics from the LinearOpMode class.
ja: サンプルコードからわかるように、OpModeはJavaクラスとして定義されています。この例では、OpModeの名前は「MyFIRSTJavaOpMode」と呼ばれ、LinearOpModeクラスから特性を継承しています。

source: You can also see that the OnBot Java editor created five private member variables for this OpMode. These variables will hold references to the five configured devices that the OnBot Java editor detected in the configuration file of your Robot Controller.
ja: OnBot Javaエディタで生成されたOpModeには、五つのプライベートメンバー変数も含まれています。これらの変数は、OnBot JavaエディタがRobot Controllerの構成ファイルで検出した五つの設定済みデバイスへの参照を保持します。

source: Next, there is an overridden method called ``runOpMode``. Every OpMode of type ``LinearOpMode`` must implement this method. This method gets called when a user selects and runs the OpMode.
ja: 次に、オーバライドされたメソッドである ``runOpMode`` があります。このメソッドは ``LinearOpMode`` のタイプのすべての ``OpMode`` が実装する必要があります。このメソッドは、ユーザーが ``OpMode`` を選択し実行したときに呼び出されます。

source: At the start of the ``runOpMode`` method, the OpMode uses an object named ``hardwareMap`` to get references to the hardware devices that are listed in the Robot Controller's configuration file:
ja: RUN_OPMODEメソッドの開始時に、OpModeは「ハードウェアマップ」이라는 이름의オブジェクトを使用して、Robot Controllerの設定ファイルにリストされたハードウェアデバイスへの参照を取得します：

source: The ``hardwareMap`` object is available to use in the ``runOpMode`` method. It is an object of type ``HardwareMap`` class.
ja: ハードウェアマップオブジェクトは、``runOpMode`` メソッドで使用可能です。これは ``HardwareMap`` クラスのオブジェクトです。

source: Note that when you attempt to retrieve a reference to a specific device in your OpMode, the name that you specify as the second argument of the ``HardwareMap.get`` method must match the name used to define the device in your configuration file. For example, if you created a configuration file that had a DC motor named ``motorTest``, then you must use this same name (it is case sensitive) to retrieve this motor from the ``hardwareMap`` object. If the names do not match, the OpMode will throw an exception indicating that it cannot find the device.
ja: OpModeで特定のデバイスへの参照を取得する際には、``HardwareMap.get`` メソッドの2番目の引数として指定した名前は、構成ファイルでデバイスが定義された名前に一致する必要があります。例えば、DCモーター ``motorTest`` という名前のものを構成ファイルに作成した場合、この ``motorTest`` （大文字と小文字が区別されるため注意が必要）という名前を使って ``hardwareMap`` オブジェクトからモーターを取得する必要があります。名前が一致しない場合は、OpModeはデバイスを見つけることができないと示す例外を投げます。

source: In the next few statements of the example, the OpMode prompts the user to push the start button to continue. It uses another object that is available in the ``runOpMode`` method. This object is called telemetry and the OpMode uses the ``addData`` method to add a message to be sent to the Driver Station. The OpMode then calls the update method to send the message to the Driver Station. Then it calls the ``waitForStart`` method, to wait until the user pushes the start button on the driver station to begin the OpMode run.
ja: 次の数行のステートメントでは、OpModeはユーザーに「START」ボタンを押すように促します。これは ``runOpMode`` メソッドで利用可能な別のオブジェクトを使用しています。このオブジェクトはTelemetryと呼ばれ、OpModeは ``addData`` メソッドを使って Driver Station に送信するメッセージを追加します。その後、OpModeは update メソッドを呼び出してメッセージを Driver Station に送信します。最後に、 ``waitForStart`` メソッドを呼び出し、ユーザーが Driver Station 上の「START」ボタンを押すまで待ちます。

source: Note that all linear OpModes should have a ``waitForStart`` statement to ensure that the robot will not begin executing the OpMode until the driver pushes the start button.
ja: すべての直線型OpModeには、ドライバーがスタートボタンを押すまでロボットがOpModeを実行しないようにするための``waitForStart``ステートメントを含めることが推奨されます。

source: After a start command has been received, the OpMode enters a while loop and keeps iterating in this loop until the OpMode is no longer active (i.e., until the user pushes the stop button on the Driver Station):
ja: 開始コマンドが受信されると、OpMode は while ループに入り、このループで継続的に処理を繰り返し続けます。これは OpMode が無効になるまで続きます（つまり、Driver Stationの停止ボタンを押したときまで）：

source: As the OpMode iterates in the while loop, it will continue to send telemetry messages with the index of "Status" and the message of "Running" to be displayed on the Driver Station.
ja: OpModeがwhileループを繰り返し実行するにつれて、Driver Stationに「Status」のインデックスと「Running」というメッセージをTelemetry消息として送信し続けます。

source: Building and Installing Your OpMode
ja: あなたのOpModeの構築とインストール

source: Verify that the Robot Controller phone is connected to your laptop and that the laptop has USB debugging permission for the phone.
ja: Robot Controllerのスマホがラップトップに接続されていることを確認し、ラップトップがスマホに対するUSBデバッグ権限を持っていることを確認してください。

source: Or, if you are using a Control Hub, verify that the Control Hub is powered by a freshly charged 12V battery, and that it is connected to your laptop through its USB Type C port. Note that the Control Hub should automatically have USB debugging permission enabled.
ja: または、Control Hubを使用している場合は、Control Hubが新しく充電された12Vバッテリーで電源供給されていることを確認し、USB Type-Cポートを通じてノートパソコンに接続されていることを確認してください。なお、Control HubはUSBデバッグ権限が自動的に有効になっているはずです。

source: When using the Control Hub, please make sure you use the Type C port (and not the USB Mini port) to connect the Control Hub to your development laptop.
ja: Control Hubを使用する際は、開発用ノートブックとControl Hubを接続する際にはType Cポート（USB Miniポートでは使用しないでください）を使用してください。

source: Look towards the top of the Android Studio user interface and find the little green Play or Run button (which is represented by a green circular arrow) next to the words ``TeamCode``. Verify that the correct device is selected, then press this green button to build the Robot Controller app and to install it onto your Control Hub (or RC phone).
ja: Android Studioのユーザーインターフェースの上部に目をやると、「TeamCode」という文字の隣にある小さな緑色のPlayまたはRunボタン（緑色の円形矢印で表現されています）を見つけてください。適切なデバイスが選択されていることを確認し、その後、Robot Controllerアプリを作成してControl Hub（またはRCスマホ）にインストールするために、この緑色のボタンを押してください。

source: Note that if you previously installed a copy of the Robot Controller app from the Google Play store, the installation of your newly built app will fail the first time you attempt to install it. This is because Android Studio detects that the app that you just build has a different digital signature than the official version of the Robot Controller app that was installed from Google Play.
ja: 既にGoogle PlayストアからRobot Controllerアプリのコピーをインストールしていた場合、新たにビルドしたアプリを最初にインストールしようとするとインストール失敗します。これは、Android StudioがあなたがビルドしたアプリケーションがGoogle Playからインストールされた公式版のRobot Controllerアプリケーションと異なるデジタル署名を持っていることにより発生するためです。

source: If this happens, Android Studio will prompt you if it's OK to uninstall the previous (official) version of the app from your device and replace it with the updated version of the app. Select ``OK`` to uninstall the previous version and to replace it with your newly created Robot Controller App (see image above).
ja: もし問題が発生した場合、Android Studioは以前の（公式）バージョンのアプリをデバイスからアンインストールし、更新版のアプリで置き換えることを確認するメッセージを表示します。``OK`` を選択して、以前のバージョンをアンインストールし、新たに作成したRobot Controllerアプリ（上記画像参照）で置き換えてください。

source: If the installation was successful, the Robot Controller app should be launched on the target Android device. If you are using an Android phone as your Robot Controller, you should see the main Robot Controller app screen displayed on the phone.
ja: インストールが成功した場合、Robot ControllerアプリはターゲットのAndroidデバイス上で起動されます。Robot ControllerとしてAndroidスマートフォンを使用している場合は、スマートフォン上でメインのRobot Controller アプリ画面が表示されることを確認してください。

source: Although the Control Hub lacks a built in screen, if you are Control Hub user, you can verify that the app was installed onto your Control Hub properly by looking at your Driver Station. If the Driver Station indicates that it is successfully connected to the Control Hub (after momentarily disconnecting while the update was occurring) then the app was successfully updated.
ja: Control Hubに内蔵スクリーンは虽ないが、Control Hubユーザーの方はアプリが正しくインストールされたか確認できる。そのためにはDriver Stationを見ることだ。もし更新中に一時的に接続が切断された後でもDriver StationがControl Hubと成功して接続されていることを示しているなら、アプリは成功して更新された。

source: Running Your OpMode
ja: あなたのOpModeを実行する

source: If you successfully built and installed your updated Android app with your new OpMode, then you are ready to run the OpMode. Verify that the Driver Station is still connected to the Robot Controller. Since you designated that your example OpMode is a tele-operated OpMode, it will be listed as a ``TeleOp`` OpMode.
ja: もし、新しいOpModeを用いてアップデートしたAndroidアプリケーションの構築とインストールが成功すれば、OpModeの実行に準備完了です。ドライバー ステーションがロボット コントローラーとまだ接続されていることを確認してください。例として指定したOpModeがテレオペレーション用のOpModeであるため、「TeleOp」用のOpModeとしてリストされます。

source: On the Driver Station, use the ``TeleOp`` dropdown list control to display the list of available OpModes. Select your OpMode ("MyFIRSTJavaOpMode") from the list.
ja: Driver Stationで、「TeleOp」ドロップダウンリストコントロールを使用して利用可能なOpModeのリストを表示します。リストから「MyFIRSTJavaOpMode」というOpModeを選択してください。

source: Press the "INIT" button to initialize the OpMode.
ja: 「INIT」ボタンを押してOpModeを初期化します。

source: The OpMode will execute the statements in the runOpMode method up to the waitForStart statement. It will then wait until you press the start button (which is represented by the triangular shaped symbol) to continue.
ja: OpModeは、runOpMode メソッド内のステートメントをwaitForStart ステートメントまで実行します。その後、開始ボタン（三角形のシンボルで表されます）を押したときにのみ続行待ちを行います。

source: Once you press the start button, the OpMode will continue to iterate and send the "Status: Running" message to the Driver Station. To stop the OpMode, press the square-shaped stop button.
ja: 一度「START」ボタンを押すと、OpModeは継続して繰り返し処理を行い、「Status: Running」というメッセージをDriver Stationに送信します。OpModeを停止するには、「STOP」ボタンを押してください。

source: Congratulations! You ran your first Java OpMode!
ja: Congratulations! You ran your first Java OpMode! " "\n" " congratulation! 初めてのJava OpModeを実行しました！\n

source: Modifying Your OpMode to Control a Motor
ja: モータの制御にOpModeを修正する

source: Let's modify your OpMode to control the DC motor that you connected and configured for your REV Robotics Control Hub or REV Robotics Expansion Hub. Modify the code for the program loop so that it looks like the following:
ja: REV RoboticsControl HubやREV RoboticsExpansion Hubに接続し、設定したDCモータの制御をOpModeで変更しましょう。プログラムループのコードを以下のように修改してください：

source: If you look at the code that was added, you will see that we defined a new variable called target power before we enter the while loop.
ja: もし追加されたコードを見ると、whileループに入る前にターゲット電力をという新しい変数を定義していることがわかります。

source: At the start of the while loop we set the variable tgtPower equal to the negative value of the gamepad1's left joystick:
ja: whileループの開始で、変数tgtPowerにゲームパッド1の左ジョイスティックの負の値を設定します：

source: The object ``gamepad1`` is available for you to access in the ``runOpMode`` method. It represents the state of gamepad #1 on your Driver Station. Note that for the F310 gamepads that are used during the competition, the Y value of a joystick ranges from -1, when a joystick is in its topmost position, to +1, when a joystick is in its bottommost position. In the example code above, you negate the ``left_stick_y`` value so that pushing the left joystick forward will result in a positive power being applied to the motor. Note that in this example, the notion of forwards and backwards for the motor is arbitrary. However, the concept of negating the joystick y value can be very useful in practice.
ja: ゲームパッド ``gamepad1`` は、``runOpMode`` メソッドで利用可能です。これは、Driver Station上のゲームパッド #1 の状態を表します。競技中に使用される F310 ゲームパッドの場合、ジョイスティックの Y 値はジョイスティックが最上部に位置しているとき -1 になり、ジョイスティックが最下部に位置しているとき +1 になります。上の例では、``left_stick_y`` の値を負にするため、左ジョイスティックを前方に押すとモーターに正の力が適用されます。ただし、この例ではモーターの前進後退の概念は任意です。しかし、ジョイスティック Y 値を負にする概念は実践において非常に有用です。

source: The next set of statements sets the power of motorTest to the value represented by the variable tgtPower. The values for target power and actual motor power are then added to the set of data that will be sent via the telemetry mechanism to the Driver Station.
ja: 次の文は、motorTest の出力を tgtPower という変数で表される値に設定します。その後、目標出力と実際のモータ出力の値は、Telemetry機制を介してDriver Stationに送信されるデータセットに追加されます。

source: After you have modified your OpMode to include these new statements, press the build button and verify that the OpMode was built successfully.
ja: あなたがこれらの新しいステートメントをOpModeに追加した後、ビルドボタンを押して、OpModeが成功してビルドされたことを確認してください。

source: Running Your OpMode with a Gamepad Connected
ja: ゲームパッド接続時でのOpModeの実行

source: Your OpMode takes input from a gamepad and uses this input to control a DC motor. To run your OpMode, you will need to connect a Logitech F310 or other approved gamepad to the Driver Station.
ja: あなたのOpModeはゲームパッドから入力を取得し、この入力を使ってDCモーターを制御します。OpModeを実行するには、Logitech F310やその他の承認されたゲームパッドをDriver Stationに接続する必要があります。

source: Connect the gamepad to the Driver Station. If using a REV Robotics Driver Hub, you can directly connect the gamepad to one of the USB-A ports. On a DRIVER STATION phone, you will need a Micro USB OTG adapter cable.
ja: ゲームパッドをDriver Stationに接続してください。REVロボティクス Driver Hubを使用する場合、ゲームパッドはUSB-Aポートのいずれかに直接接続できます。DRIVER STATIONスマホを使用する場合は、Micro USB OTGアダプターケーブルが必要です。

source: Your example OpMode is looking for input from the gamepad designated as the user or driver #1. Press the Start button and the A button simultaneously on the Logitech F310 controller to designate your gamepad as user #1. Note that pushing the Start button and the B button simultaneously would designate the gamepad as user #2. On a PS4-style gamepad, use the Options button and Cross for user #1, or Options and Circle for user #2.
ja: あなたの例のOpModeは、ユーザーまたはドライバー#1として指定されたゲームパッドからの入力を探しています。Logitech F310コントローラーで同時にStartボタンとAボタンを押すことで、ゲームパッドをユーザー#1に指定します。StartボタンとBボタンを同時に押すと、ゲームパッドはユーザー#2として指定されます。PS4スタイルのゲームパッドでは、ユーザー#1にはOptionsボタンとCross（クロス）を使用し、ユーザー#2にはOptionsボタンとCircle（サークル）を使用します。

source: If you successfully designated the gamepad to be user #1, you should see a little gamepad icon above the text "User 1" in the upper right hand corner of the Driver Station Screen. Whenever there is activity on gamepad #1, the little icon should be highlighted in green. If the icon is missing or if it does not highlight in green when you use your gamepad, then there is a problem with the connection to the gamepad.
ja: ゲームパッドをユーザー1に成功して割り当てた場合、Driver Station画面の右上隅にある「User 1」の直上に小さなゲームパッドアイコンが表示されるはずです。ゲームパッド1に活動がある度に、この小さなアイコンは緑色でハイライトされます。ゲームパッドを使用した際、アイコンがない場合や緑色でハイライトされない場合は、ゲームパッドとの接続に問題がある可能性があります。

source: Select, initialize and run your ``MyFIRSTJavaOpMode`` OpMode.
ja: 「MyFIRSTJavaOpMode」OpModeを選択し、初期化し、実行します。

source: If you configured your gamepad properly, then the left joystick should control the motion of the motor. As you run your OpMode, be careful and make sure you do not get anything caught in the turning motor. Note that the User #1 gamepad icon should highlight green each time you move the joystick. Also note that the target power and actual motor power values should be displayed in the telemetry area on the Driver Station.
ja: ゲームパッドを正しく設定した場合、左ジョイスティックはモータの動きを制御するべきです。OpModeを実行している間は注意深くし、回転モータに何かが絡まないようにしてください。ユーザーNo.1のゲームパッドアイコンは、ジョイスティックを動かしたときに緑色でハイライトされるはずです。また、目標電力と実際のモータ電力値はDriver StationのTelemetryエリアに表示されることも確認してください。
